
目录 | 应放置文件内容
---|---
/bin | 系统有很多放置执行的目录，但/bin比较特殊。因为/bin**放置的是在单用户维护下还能被操作的命令**。在/bin下面的命令可以被root与一般账号所使用，主要有cat,chmod,chown,date,mv,mkdir,cp,bash等常用的命令
/boot | 这个目录主要放置开机会用到的文件，包括Linux内核文件以及开机菜单与开机所需配置文件等。**Linux kernel常用的文件名为vmlinuz**，如果使用的是grub这个引导装载程序，则还会存在/boot/grub/这个目录
/dev | 在Linux系统上，任何设备与接口设备都是以文件的形式存在于这个目录当中的。你只要通过访问这个目录下面的某个文件，就等于访问某个设备。比较重要的文件有/dev/null,/dev/zero,/dev/tty,/dev/lp*,/dev/hd*,/dev/sd*
/etc |系统主要的配置文件几乎都被放置在这目录内，例如人员的账号密码文件、各种服务的起始文件等。一般来说，这个目录下的各文件属性是可以让一般用户查阅的，但是只有root有权利修改。FHS建议不要放置可执行文件(binary)在这个目录中。比较重要的文件有/etc/inittab,/etc/init.d/,/etc/modprobe.conf,/etc/X11,/etc/fstab,/etc/sysconfig/等。另外，其下重要的目录有：/etc/init.d/：所有的服务的默认启动脚本都是放在这里的，例如要启动或者关闭iptables的话："/etc/init.d/iptables start"、"/etc/init.d/iptables stop" /etc/xinetd.d/:这就是所谓的super daemon管理的各项服务的配置文件目录 /etc/X11：与X Windows有关的各种配置文件都在这里，尤其是xorg.conf这个XServer的配置文件
/home | 这个系统默认的用户主文件夹（home directory）。在你创建一个一般用户账号时，默认的用户主文件夹都会规范到这里来。比较重要的是，主文件夹有两种代号： ~：代表目前这个用户的主文件夹 ~dmtsai: 则代表dmtsai的主文件夹
/lib | 系统的函数库非常的，而/lib放置的则是在开机时会用到的函数库，以及在/bin或/sbin下面的命令会调用的函数库而已。什么是函数库呢？你可以将它想成是“外挂”，某些命令必须要有这样“外挂”才能够顺利完成程序的执行之意。尤其重要的是/lib/modules/这个目录，因为该目录会放置内核相关的模块（驱动程序）
/media | media是“媒体”的英文，顾名思义，这个/media下面放置的是可删除的设备。包括软盘，光盘，DVD等设备都暂时挂载于此。常见的文件名有/media/floppy,/media/cdrom等
/mnt | 如果你想要暂时挂载某些额外的设备，一般建议你可以放置到这个目录中。在比较早的时候，这个目录的用途与/media相同。只是有了/media之后，这个目录就用来暂时挂载用了
/opt | 这是给第三方软件放置的目录。什么是第三方软件啊？举例来说，KDE这个桌面管理系统是一个独立的计划，不过它可以安装到Linux系统中，因此KDE的软件就建议放置到此目录下了。另外如果你想要自习安装额外的软件（非原本的dostribution提供的），那么也能够将你的软件安装到这里来，以前的Linux中，我们还是习惯放置在/usr/local目录下
/root | 系统管理员（root）的主文件夹。之所以放在这里，是因为如果进入单用户维护模式而仅挂载根目录时，该目录就能够拥有root的主文件夹，所以我们会希望root的主文件夹，所以我们会希望root的主文件夹与根目录放置在同一个分区中。
/sbin | Linux有非常多的命令是用来设置系统环境的，这些命令只有root才能够利用来“设置”系统，其他用户最多只能用来“查询”而已。放在/sbin下面的为开机过程中所需要的，里面包括了开机、修复、还原系统所需要的命令。至于某些服务器软件程序，一般则放置到/usr/sbin当中。至于本机自行安装的软件所产生的系统执行文件（system binary），则放置到/usr/local/sbin/当中了。常见的命令包括fdisk,fsck,ifconfig,init,mkfs等
/srv | srv可以视为service的缩写，是一些网络服务启动之后，这些服务所需要取用的数据目录。常见的服务例如WWW,FTP等。举例来说，WWW服务需要的网页数据就可以放置在/srv/www里面
/tmp | 这是让一般用户或者是正在执行的程序暂时放置文件的地方。这个目录是任何人都能够访问，所以你需要定期清理一下。当然重要数据不可放置在此目录。一次FHS甚至建议在开机时，应该要将/tmp下的数据都删除